Cô đừng làm ồn nữa được không?
Tối nay ông lại đi làm à?
Chẳng có việc gì nhiều đâu.
Những người khác làm thay cho tôi cả rồi.
Các quý ông, chào mừng.
- Ngài Solomons.
- Cậu hẳn là Arthur.
- Đúng là như thế.
- Arthur.
- Arthur!
- Quả là vinh hạnh được gặp ngài.
Tôi đã nghe nhiều về cậu.
Xin chào, cho phép tôi được nói thế.
Xin chào.
Cho may mắn thôi.
Ông có biết tôi mới là cán bộ chỉ huy
của chiến dịch này không?
Ông đến đây chỉ để quan sát thôi.
Cứ làm việc của mình đi.
Lạy Chúa,
cho những thứ chúng con sắp được nhận,
mong Chúa khiến chúng con thực sự biết ơn.
Amen.
Lễ Quá Hải bắt đầu từ tận
miền Viễn Đông xa xôi,
bên kia đụn cát, bên kia sa mạc, nơi mà
cha ông chúng tôi khởi nguồn.
Dân Do Thái, Do Thú, gọi gì cũng được.
Một đốm nhỏ trên bầu trời thôi.
- Arthur, thế này không ổn!
- Billy.
Billy, nếu cậu không muốn
thì cậu có thể đi mà.
Nếu cậu muốn đi vệ sinh, thì cậu cứ đi.
Nó không sao mà, cậu Billy.
- Cậu có muốn đi không?
- Không, tôi ổn.
- Cậu muốn ở lại.
- Tôi ở lại.
Cậu ở đó, vậy thì ngon. Được rồi.
Rồi, Pharaoh, có nghe đến ông ta chưa?
Ông ta bắt người Do Thái chúng tôi
làm nô lệ
trong hàng ngàn hàng ngàn năm.
Thảm sát chủng tộc.
Ông ta làm vậy đấy, tàn sát dân tộc tôi.
Giết người vô tội, đúng chứ?
Seder, bữa tiệc mà chúng ta
đang ăn đây, đúng chứ?
Seder về cơ bản là ngày
mà những thiên sứ Do Thái quyết định,
các cậu biết đó,
rằng lũ Ai Cập dã man tàn bạo đó
đã đi quá giới hạn của họ.
Đúng thế.
Đó là một phần của truyền thống
trong ngày Seder, vậy đó,
rằng để thuận ý Chúa mà giết một vị vua,
ta phải thực hiện lễ Korban Pesach.
- Đúng.
- Đó là một nghi lễ hiến tế
của con dê Quá Hải.
Là một con dê!
Ừ, và chúng ta sẽ hiến tế nó.
Ngay tối nay.
Đó là một phần lý do ta phải khóa cửa đó.
Nhưng năm nay chúng tôi nghĩ phải đặt cho
con dê một cái tên thôi.
- Ông đặt tên cho nó à?
- Chúng tôi đặt rồi. Ừ.
- Họ đặt tên cho con dê.
- Theo tên của vị pharaoh Ai Cập tàn ác.
- Những kẻ thù!
- Đúng thế!
Cậu biết ta gọi nó là gì không?
- Ông gọi nó là gì?
- Tommy Shelby.
Mẹ kiếp!
Cảnh sát đây. Đứng yên hết đấy.
Tụi bây đều bị thôi việc.
- Ê?
- Mẹ kiếp mày!
Đúng rồi, trút gánh nặng đi.
Vậy rồi...
Thế rồi lũ Ai Cập cặn bã xấu xa đó
cuối cùng cũng được thanh tẩy
bằng máu của con dê Quá Hải.
Cái đó là từ Sabini đó.
Về nói với gã vua Di-gan của tụi bây
đứa nào xuống miền Nam nữa
sẽ không toàn thây mà về Bắc đâu.
Hả?
Con ác thú đó, xông vào đây,
với súng và dao cạo,
hắn bắn vào giữa mặt anh ta.
Thợ của tôi, họ khống chế hắn.
Nhìn cậu ta kìa. Cậu ấy chết rồi.
Gã chết chưa?
Gã ta chết hẳn rồi!
Cậu kia muốn bắt bớ gì đó, phải không?
Chắc rồi.
Đừng vậy nữa chứ! Michael! Không,
các người không được bắt con ta đi nữa!
- Đưa thằng nhóc cho ta.
- Không được.
- Quay lại đây.
Chúng tôi bắt cậu ta vì đã tham gia ẩu đả.
Đừng có mà đụng vào nó!
Buông nó ra!
Đừng nói gì cả.
Tommy sẽ cứu con ra.
Sẽ ổn thôi...
Bà nên biết rằng vì chuyện đêm nay,
Tommy Shelby xong đời rồi.
Mick, đây là Thomas Shelby.
Anh ta đến để kiểm tra con ngựa cái.
Vâng. Tôi có nghe về cậu ta rồi.
Micky là nài ngựa giỏi nhất nước Anh.
Anh ấy thích tiêu tiền, tôi biết mà.
Theo như các báo cáo,
anh tiêu hai bảng mỗi tháng
cho bột tẩy giun.
- Cậu muốn con ngựa bị giun hả?
- Ngựa nhiễm giun từ máng nước.
Nếu cậu thả cá vàng vào đấy,
chúng sẽ ăn trứng giun.
Cá vàng à?
- Một trò Di-gan, phải không?
- Không, là một trò kế toán đấy.
Cá vàng mỗi con một xu đấy.
Hoặc ta có thể được thưởng ở hội chợ.
Nếu cô muốn, ta sẽ chia với thú y mà.
Giờ thì xin thứ lỗi.
Có bao giờ anh cân nhắc
theo nghề ngoại giao chưa?
Xin chào, xin chào. Mày thế nào rồi, hả?
Cá vàng? Thật à?
Ừ. Các người còn nhiều thứ cần học lắm.
Họ hỏi em có muốn lắp lò sưởi
trong phòng ngủ của khách không.
Em bảo không.
Tối nay chỉ có một ngọn lửa thôi.
Táo bạo và chẳng biết sợ nhỉ?
Vâng.
Dù rằng không hẳn là em không biết sợ.
- Uống không?
- Tại sao không?
- Thưa cô, có một cuộc điện thoại.
- Tôi sẽ nghe trong phòng vẽ tranh.
Là của ngài Shelby.
Chúng ta đã thỏa thuận rồi.
Ê!
Chúng ta đã thỏa thuận rồi mà!
Tôi nghĩ cậu nên coi chừng lời nói của
mình ở một nơi thờ tự thế này chứ.
Chúng ta đã thỏa thuận rồi mà.
Anh Shelby.
Nếu cậu có đọc báo,
cậu cũng thấy là Bộ trưởng Bộ Nội vụ
đã khá là...đau đầu
về một số vấn đề đạo đức.
Nạn mại dâm, nạn bảo kê,
trác tán, rượu chè,
cocain, và tất nhiên...
cờ bạc.
Và ông ta yêu cầu có kết quả.
Ông nói sẽ cho tôi sự bảo vệ mà.
Ông hứa là sẽ cho tôi sự bảo vệ mà.
Ừ thì, cậu thấy đó, là ngài Churchill
đã hứa với cậu lời hứa đó.
Và Bộ trưởng Bộ Nội vụ
thì hơn cấp ông ấy, nên là...
Và đâu có trách tôi được
nếu thằng anh loạn trí của cậu
quyết định tiến hành một kiểu thác loạn
bằng máu nào đó giữa buổi tối chứ.
Đừng có mà nói dối tôi!
Đừng có ngồi trong nhà thờ mà nói dối tôi!
Cậu nên kiềm chế cảm xúc của mình đi
nếu không thì cuộc họp này kết thúc ở đây.
Tốt lắm.
Vậy thì tốt hơn đó.
Vậy...
Điểm lại tình hình mới nào.
Tôi đang có anh trai cậu
trong một căn phòng giam,
vì tội mưu sát Billy Kitchen.
Tội hắn nặng đấy
và tôi không nghi ngờ chuyện
hắn sẽ phải bị treo cổ đâu.
Rồi thì có con trai của Polly, Michael.
Nó đã thú nhận rằng có giúp đỡ
Arthur đốt quán rượu Marquis.
Ồ!
Nó cũng cứng miệng phết đấy,
nhưng rồi cũng khai thôi.
Thế đó, tôi có anh trai cậu đang đối mặt
với dây thòng lọng.
Tôi có em họ cậu đối mặt với năm năm tù
cho tội đốt nhà.
Và tôi còn có nguyên
một cái tổ chức hỗn loạn của cậu
ở Birmingham và ở London.
Ông muốn gì?
Tôi muốn gì à?
Tôi không hiểu.
Tôi đã đồng ý
làm cái việc giết người cho ông.
Giờ thì, còn cái gì nữa
mà ông muốn ở tôi đây?
Ồ. Lại thế rồi. Cậu thấy đấy...
Sự đồng thuận đâu có giống
với sự chắc chắn, đúng không?
Cậu thấy đấy, tôi thấy...
Dạo này tôi ngủ không ngon lắm.
Không hẳn là vì cái mùi
và tiếng ồn trong cái phòng đó. Không.
Mà là cái sự nghi hoặc dai dẳng.
Cái chuyện...
Cái chuyện mà...
Tommy Shelby không hề sợ chết.
Và vì thế,
đe dọa mạng sống của cậu là chưa đủ
để có thể chắc chắn rằng
cậu sẽ tuân lời tôi vào cái ngày đó.
Tôi còn cần tới quyền sinh
quyền sát với gia đình cậu nữa.
Và giờ khi mà tôi đã có trong tay.
Anh trai cậu, em họ cậu...
Và em gái cậu.
Tôi đã biết địa chỉ của cô ta
ở Primrose Hill
từ ngày mà con bé dọn vào rồi.
Giờ con bé chỉ an toàn
đến khi nào mà tôi muốn thôi.
Tôi đã đi trước cậu...
từng bước một trong suốt hành trình.
Và, như cha tôi đã từng nói,
để chắc rằng con chó của ta nghe lời ta,
đôi lúc ta phải cho nó gặm xương chứ.
Tommy, Arthur đang bị biệt giam.
Michael đang ở nơi tạm giam...
Ừ. Tôi biết rồi. Ra ngoài, đóng cửa lại.
Tommy?
Em đây.
Tommy, nghe em nói không?
Có, Grace.
Em nghĩ là anh đã gọi...Em vẫn chưa ngủ.
Grace, đây không phải là lúc thích hợp.
Em có thể gọi lại sau.
- Không, được rồi. Không sao.
- Ta gặp được chứ?
Được. Ta sẽ gặp nhau.
Khi nào?
Grace, có một số thứ anh phải làm trước.
John?
Cớm đã bắt đi mười người của ta
ở thị trấn Camden,
- số còn lại đang chạy trốn.
- Chúng bắt Michael rồi.
- Chuyện làm ăn trước.
- Chúng đã bắt Michael...
- Chúng lôi thằng bé...
- Polly, việc làm ăn trước!
John?
Chúng đã lấy hết whiskey của ta,
nên chúng sẽ uống thứ đó cho Giáng Sinh.
Chúng tịch thu tất cả xe tải,
gắn khóa của chúng vào nhà kho.
Hộp đêm Eden và mọi quán rượu của ta
đều đã bị cớm bố ráp
và trả về tay của Sabini và Solomons.
Lũ Black Country nghĩ là Arthur giết Billy
vì lũ cớm kể cho chúng.
Nên thuyền whiskey của ta sẽ
chẳng còn được tự do đi lại nữa.
Tao không quan tâm về whiskey.
Tao không quan tâm Billy Kitchen.
Tao muốn con trai của tao ra tù.
Ngay bây giờ!
Tôi có nói chuyện với Johnny Dogs.
- Cuộc họp này chỉ có người nhà thôi.
- Tôi có thể giúp.
Chỉ gia đình. Nó không là ruột rà, Tommy!
- Để cô ấy nói.
- Hay đây là chuyện...
Đủ rồi!
Đủ rồi, Polly.
Esme?
Tôi có nói chuyện với Johnny Dogs.
Họ Lee vẫn là phe ta.
- Lũ họ Lee khốn kiếp!
- Họ có thể cho ta người!
Chúng ta chẳng cần người nữa!
Là những người đó gây ra chuyện này đây.
Là...những gã thích chọi nhau như gà trống
đẩy ta vào tình thế này ngay từ đầu đấy.
Esme, ta sẽ chấp nhận lời đề nghị đó.
Ta cần người.
Nếu Michael có thoát được cái nhà tù đó,
ta sẽ đem nó đi khỏi gia đình này.
Vĩnh viễn.
Cuộc sống này thật tồi tệ.
Cuộc sống này thực sự tồi tệ.
- Dì Pol, dì làm gì vậy?
- Câm miệng và đi đi.
Thomas?
Tôi có nên nói chuyện với Nữ hoàng
Mary Lee của Black Patch không?
Ừ.
Bà ta có thể cử lính đến vài đêm.
Tốt.
John,
đi lấy xe đi.
Nghĩ đến việc trốn chạy đi, Thomas.
Sống cuộc sống thực sự, anh biết không?
Nửa Di-gan của anh là nửa mạnh mẽ hơn.
Anh chỉ muốn trốn chạy thôi.
Pháp là địa điểm mới
cho chúng ta đấy, họ bảo thế.
Nhiều kim loại còn sót lại lắm.
Súng và xe tải và vỏ đạn và các thứ khác.
Rồi anh đi xuống phía Nam.
Saintes Maries,
nơi có tượng Đức Mẹ Đồng Trinh Đen.
Các ông anh của em
cũng hay đi hội chợ ở đó.
Nó như là nhà cho chúng ta vậy.
Họ vẫn để anh rong ruổi ở đó.
Tôi đã đến Pháp rồi, Esme.
John cũng thế.
Giờ thì lấy áo khoác
và đi với chồng cô đi.
Nếu cô còn nói về chuyện rong ruổi nữa,
ta sẽ loại cô...
khỏi gia đình này đấy.
Gia đình nào?
THÔNG BÁO NHÀ TÙ:
KHÔNG PHẬN SỰ MIỄN VÀO
Vào đi.
À.
Polly.
Tôi đến gặp con tôi.
Đóng cửa lại.
Chúng tôi đã thực hiện
một cuộc thẩm vấn.
Có khi là hơi bị mạnh tay đấy.
Con trai tôi, Michael, nó đâu rồi?
Bà có nghĩ là tôi cần cạo râu không?
Một ngày dài rồi đấy.
Tôi nghĩ là cần đó, bà không nghĩ vậy sao?
Ừ thì, có lẽ tôi có thể để sau vậy.
Con trai bà cũng đã có một khoảng thời
gian khó khăn đó, tôi nghe nói vậy.
Và đó là tại sao tôi nghĩ là tôi và bà,
ta nên làm mọi thứ có thể
để trả tự do cho nó.
Tôi có một mẫu đơn ở đây, một lệnh thả,
và với chữ ký của tôi,
hừng đông ngày mai là nó được tự do.
Vậy thì ký đi.
Nó chẳng có làm gì cả.
"Ngài Campbell, thưa ngài, làm ơn ký hộ."
Kiểu như vậy, thì đúng cách hơn, chứ hả?
Bây giờ,
điều gì cho phép tôi ban cho bà
ân huệ đó chứ, hả?
Ông muốn gì?
Thông tin hả?
Ý bà là tin về đế chế tội phạm
của Tommy Shelby hả?
Nói không phải chứ,
tôi dám nói là tôi biết chuyện của Tommy
còn nhiều hơn cả bà đó.
Gã đâu có phiền gì tới gia đình về chuyện
với lũ Ai-len đâu, chẳng hạn, đúng không?
Nên là, không.
Tôi không cần thông tin.
Còn cái gì bà có thể cho tôi được,
để đổi lấy chữ ký của tôi?
Tôi nói về một giao dịch đơn giản ở đây.
Tôi rất là tò mò.
Như là con quạ thấy cái gì đó...
Cái gì đó lấp lánh trong đống bùn vậy.
Nó đâu có cần lấy bạc làm gì...
Nhưng nó cứ lấy vậy thôi.
Ký đơn đi.
"Làm ơn đi, thưa ngài."
Làm ơn đi, thưa ngài.
Tôi sẽ ký cái đơn đó bằng bàn tay này,
ngay khi tôi xong việc.
Thỏa thuận chứ?
Thỏa thuận.
Cô không khóc sao?
- Tôi có thể khóc mà.
- Vậy...
Đó là thứ ta muốn.
Ta muốn bà phải khóc.
Tôi sẽ cố.
"Tôi cần một ân huệ, thưa ngài Campbell.
Tôi sẽ làm mọi thứ...
mọi thứ để đổi lại điều đó."
Đó có phải là điều bà đã nói không, hả?
Tôi đã thấy có cái gì đó...
Khi tôi đè bà vào cái xe
và bà cũng thấy thế mà.
Đừng có bảo tôi là bà không có nhé, Polly.
Bởi vì...
Ồ.
Và giờ thì bà nghĩ bà...
thật đàng hoàng...
Với con trai và căn nhà của bà
và hầu gái, nhưng tôi biết bà là thứ gì,
đồ con điếm Di-gan lẳng lơ.
Ông muốn làm trên sàn hay trên bàn,
ngài Campbell?
Giờ thì bà khóc đi.
Bà khóc đi!
Ra ngoài.
Ra ngoài!
Không!
Tôi muốn nó được thả.
Tôi sẽ trả tự do cho nó.
Ông không cần phải cạo râu.
Ông chẳng cần làm gì cả.
Một chiến thắng cũng là không làm gì thôi.
Làm chuyện đó nhẹ nhàng và êm ái.
Tôi có nên nói chuyện hay không?
Chắc tôi nên làm như mình bé bỏng,
yếu ớt lắm hả?
Ông muốn tôi nói chuyện hay im lặng?
Nói đi.
Tôi bé bỏng và yếu ớt đây.
Vậy thì tôi sẽ như thế,
bé bỏng và yếu ớt.
Nhìn đi.
Cảm nhận đi.
Ông làm tôi khóc rồi.
Không!
Chúng ta thỏa thuận rồi chứ, phải không?
Đúng thế!
Dì đã đi đâu thế?
Dì đến quán Spotted Dog ở Digbeth
uống một hai ly rum gì đó.
Vậy là một ly hay hai?
Là ba ly.
Em bé đâu rồi?
Ngủ rồi.
Hả?
Có vẻ tầm năm ly.
Sáu ly thì đúng hơn.
Cháu có gặp cô hầu chưa?
Con nói chuyện chính trị với cô ấy,
cô ấy chán nên đi ngủ rồi.
Con có gọi cho James.
Dù gì đi nữa, anh ta cũng nói chuyện
với luật sư.
Anh ấy nói sẽ lo vụ Arthur miễn phí,
nên ta không cần Tommy đâu.
Pol?
Ta sẽ cứu được cả Michael mà, cháu hứa đó.
Không cần đâu, tới sáng là họ thả nó rồi.
Nếu em bé có cần gì giữa đêm,
cứ rung cái chuông cạnh giường.
Cô hầu được trả công để làm việc 24 giờ,
vậy mà con bé đó, hơi lười rồi đó.
Thôi thì...
là người tốt thì biết tận dụng đi nhé.
THÔNG BÁO NHÀ TÙ:
KHÔNG PHẬN SỰ MIỄN VÀO
Con cần thoa kem lên vết cắt
nếu không sẽ tệ lắm đấy.
Lão cai ngục kể con nghe
lý do con được thả rồi.
Họ kể con nghe chuyện mẹ làm rồi.
Họ nghĩ chuyện đó buồn cười lắm.
Cũng có thể như vậy.
Cậu đang làm gì vậy, Tommy?
Xúc rơm thôi, Curly.
Như cậu thôi.
Sao cậu lại làm vậy chứ?
Để tôi nhớ mình sẽ là ai
nếu tôi không là người như bây giờ.
Tommy, có chuyện gì thế?
Tôi nghĩ Tommy mất trí rồi, Charlie.
Đây là việc lương thiện đó, Curly,
nhưng tôi không muốn quen với nó.
Nên tôi cần sáu can xăng,
đem chúng đến ga ra,
chất chúng vào sau xe.
Sáu can?
Tommy,
muốn có việc thì để tôi
kiếm riêng cậu một cái xẻng.
Xăng, phải rồi.
Quá kiều diễm để đi gặp
một bà dì sắp mù đấy.
Nhà phê bình gắt gao nhất đấy.
Em phải hoàn hảo.
Và dì ấy không có sắp mù, mà là sắp điếc.
Thế mấy giờ thì em về?
Trước nửa đêm.
Anh sẽ thức đợi.
Cảm ơn.
- Đây là nhà anh hả?
- Đúng.
Mời ngồi.
Em uống một ly được không?
Cứ tự nhiên.
- Anh muốn một ly không?
- Có.
Vẫn whiskey chứ?
Ừ.
Nhưng những thứ khác đã thay đổi rồi.
Em thấy xe tải có tên anh trên đó ở cảng.
Đúng, có vài thứ đã thay đổi rồi.
Em đã đắn đo về chuyện đến đây đêm nay...
Anh nhóm lò sưởi ở phòng ngủ trên lầu rồi.
Anh dự định là ta sẽ ngồi đây một lúc,
ôn lại chuyện xưa, uống chút whiskey.
Rồi anh sẽ nói em nghe...
Anh chưa từng có một ngày
không nghĩ tới em.
Và ta sẽ lên lầu rồi ngủ với nhau.
Nhưng mới đây thôi, trên đường đi mở cửa,
anh đã đổi ý rồi.
Nên cứ uống một ly,
kể cho anh nghe em hạnh phúc thế nào
ở New York rồi em có thể đi.
- Anh đổi ý rồi à?
- Ừ.
- Nên em có thể đi.
- Ừ thì...
Thật sự thì, em đang hạnh phúc ở New York.
- Em lấy chồng rồi.
- Ừ, anh ấy giàu. Anh biết rồi.
Và anh ấy ngọt ngào, tử tế với em lắm.
Thế cái gì làm anh nghĩ em sẽ ngủ với anh
chỉ sau một ly whiskey
và vài cuộc trò chuyện chứ?
- Anh nghĩ là ba ly lận.
- Sao anh dám chứ?
Cũng chẳng quan trọng gì, anh đổi ý rồi.
Em đến đây là vì anh mời.
Dù anh ấy có ngọt ngào và tử tế với em?
Giờ em thấy mình như con ngốc vậy.
- Ừ thì, đi đi.
- Chúa ơi.
Nhưng em vẫn ở đây.
Sao anh chắc vậy được?
Rằng em vẫn còn yêu anh hả?
Anh từng nghĩ vậy,
nhưng giờ thì không còn nữa.
Em không có vũ khí, phải không Grace?
Không, em không có vũ khí.
Em không mang súng.
Em cũng chẳng cần.
Và em cũng không còn khiếu hài hước luôn.
Anh nói gì thế?
Có một chuyện là, anh ghét tái ngộ lắm.
Anh không muốn cứ phải ngồi đây,
nói những chuyện vớ vẩn
và né tránh chuyện mà ta thực sự muốn nói.
Nên là, bây giờ...
Anh biết em đang hạnh phúc ở New York,
chồng em giàu, ngọt ngào và tử tế với em.
Anh biết em...không mang vũ khí.
Và em không đến đây vì tình dục,
bởi vì em không còn yêu anh nữa.
Và chỉ mới ba phút trôi qua thôi.
Ly nữa nhé.
Thế là đồng ý nhé.
Rất mừng khi gặp em, Grace.
Vậy anh chưa nhóm lửa lò sưởi à?
Em thấy đó, dự định thật sự của anh...
Là ta ra ngoài chơi.
Anh muốn làm em ấn tượng.
Giờ thì...
Em thích Charlie Chaplin không?
Có, em có thích Charlie Chaplin.
Tốt.
Nhưng cá là em chưa từng nghe
Charlie Chaplin nói.
Chẳng phải anh dẫn em đi xem
Charlie Chaplin sao.
Anh đang làm thế mà.
- Đây đâu phải là rạp phim.
- Không, đây không phải là rạp phim.
Thế, làm sao em gặp Charlie Chaplin được?
Em sẽ gặp và em sẽ được nghe
ông ấy nói như lời anh hứa.
Đây em xem, đó là Chaplin.
Ôi, đúng là ông ấy rồi.
- Đó thật sự là Charlie Chaplin.
- Ừ.
Và đang ở Anh thông báo ra mắt phim mới.
- Vậy sao anh quen được Charlie Chaplin?
- Đâu có.
Anh quen vệ sĩ của anh ấy, Wag MacDonald.
Là cái cậu kia.
Wag từng là tay ghi kèo ở Birmingham
rồi chuyển đến Los Angeles.
Wag cũng là dân Di-gan gốc Romani,
Chaplin cũng thế,
nhưng anh ta giữ bí mật chuyện đó.
Chaplin sinh ở Black Patch,
một trại Di-gan ở Birmingham.
Đó là tại sao anh ấy giao việc cho Wag
dù anh ta đang trốn chạy.
Cảm ơn.
Thấy chưa, ta đều có bí mật mà, Grace.
Đi nào, để anh giới thiệu em.
Xin chào, Wag, ngài Chaplin, đây là Grace.
Xin chào, ngài Chaplin.
- A lô.
- Xin chào, ngài Campbell.
Ông bảo ông biết địa chỉ
của em gái tôi ở Primrose Hill.
Nên tôi nghĩ ông sẽ có người canh chừng
ngôi nhà xem ai ra vào.
Tối nay người của ông sẽ thấy tôi trở về
căn nhà đó với một người phụ nữ rất đẹp.
Cô ta sẽ ở đó đến trước nửa đêm thôi.
Tất nhiên, tôi sẽ kéo rèm lại.
Ông có đoán được cô ấy là ai không?
Đồ nói dối.
Ngủ ngon, ngài Campbell.
Tommy.
Tommy, anh đã có ai chưa?
Trễ quá rồi, Tommy.
Mới 11 giờ thôi, Grace.
Ý em là, quá muộn rồi.
Nếu anh cùng em đến New York...
Anh còn có việc cần làm.
Ý anh là đồng xu đã rơi nhầm mặt rồi sao?
Nó cũng chẳng linh nghiệm đâu.
Câu hỏi lúc nãy là gì?
Tommy, anh có ai chưa?
Anh có một con ngựa đua.
Và nó sẽ thắng giải Derby.
Anh chở em về.
Khi nào thì em về lại?
Bọn em chưa biết nữa.
Em không có vé khứ hồi sao?
Chuyện này không đúng, Tommy.
Thế khi nào em về lại chứ, Grace?
Họ đang xét nghiệm bọn em.
Em không biết khi nào họ mới xong nữa.
Bọn em đang được điều trị.
Một bác sĩ ở phố Harley.
Một phương pháp mới, một đột phá.
Chúng em đang cố có con.
Thế sao em đến đây tối nay?
Bác sĩ tin chắc rằng là lỗi của em.
Anh xin lỗi.
- Chẳng phải là lỗi ai cả.
- Em chán câu đó rồi, Tommy.
Anh còn được gặp em không?
Grace.
Em vẫn còn hoạt động ngầm chứ, hả?
Em chưa từng một lần nói dối anh ấy.
Vậy nói cho anh ta sự thật đi.
Giơ tay lên.
Ta có gì ở đây đây?
Bỏ cái tay ra khỏi người tôi.
Anh ta đây rồi.
Ông vua của thành phố London.
- Anh vui vẻ chứ?
- Ừ, tuyệt lắm.
Bốn bề là lính của Sabini.
Chuột ở khắp nơi.
Cả lũ London nữa.
Ít ra thì anh sẽ được thứ anh hằng ao ước.
- Gì chứ?
- Ừ thì, anh từng cố treo cổ, hai lần rồi.
Giờ thì, đức vua sẽ làm thay anh.
Anh đã từng là một thằng ngu.
Ừ.
Anh chưa từng trân trọng gì cả, John.
- Anh đang ăn năn hay gì vậy?
- Vẽ.
Anh từng rất giỏi vẽ.
Arthur, làm ơn đi. Em không cần cái này...
Lẽ ra phải chăm chú trong lớp hơn.
Lớp quái gì chứ? Anh có đến lớp đâu.
Anh từng vẽ ngựa.
- Arthur...
- Ngựa đực.
- Những con to, lớn.
- Arthur.
- Rất giống thật...
- Đừng là ngựa, không phải lúc này.
Lẽ ra anh nên làm nhiều hơn
với cuộc đời mình, John.
- Những điều tốt.
- Arthur...
- Ngay cả Ada cũng bảo không phải lỗi anh.
- Arthur, anh có chịu nghe không vậy?
- Họ sẽ treo cổ anh.
- Họ sẽ không làm vậy.
Ai nói vậy chứ?
Tommy,
và Houdini làm sao giúp anh
thoát khỏi được cái này?
- Ừ thì...
- Đừng có nói anh là, nó có một kế hoạch.
Nhưng chú đâu có biết kế hoạch đó đâu,
đúng không, John?
- Vì, chúng ta giết...
- Em biết...
Chúng ta đâu có đáng tin.
Được rồi,
nếu nó khôn ngoan đến vậy,
- thế sao anh ở đây?
- Ừ thì...
Tại sao tất cả người của ta và nửa số
whiskey bị tóm rồi vậy hả?
Hả?
Bọn Do Thái và London dắt mũi nó rồi.
- Anh im đi được không?
- Nhìn em xem, nhìn đi.
- Một gã trai to cao...
- Câm mồm lại đi!
Anh ấy đã nói cho em việc em cần làm rồi.
Có việc gì mà anh đến đây.
Tôi mới tấp xe vào thôi mà.
Tôi chưa từng vừa hút thuốc vừa lái xe mà.
- Anh từ đâu đến?
- Tôi đến từ Ai-len.
Nơi phương Bắc xinh đẹp với những hòn đá
cùng hòa ca trong gió.
Ở nơi nào của phương Bắc xinh đẹp?
- Tôi chỉ vừa tấp vào để...
- Tôi muốn xem chứng minh.
Xem này.
Đến đây.
Thấy không?
Nó có thực sự ngăn lũ ngựa
khỏi bị giun không?
Đúng vậy, có hiệu nghiệm thật đó.
Dù gì đi nữa, em cứ nghĩ
nó sẽ làm anh cười.
Em xin lỗi đã bắt anh chạy xuyên đêm,
chắc là mệt lắm.
Anh có thể đi và ngủ nếu muốn.
May.
Chúng ta phải dừng...
việc này lại.
Đến đây để nói với em là ta phải dừng lại.
Tại sao?
Việc em cứ là em, anh cứ là anh?
Chuyện cũ đó hả?
Có một người.
Trong một thời gian cũng lâu.
Và anh không muốn em nghĩ ngợi gì
về chuyện nó sẽ như thế nào sau cuộc đua.
Không nhiều người nhà em biết về anh,
nên anh chưa có gây thiệt hại gì
đến sau này.
Người nhà em?
Nhưng chưa có thiệt hại gì, đó là ý anh.
- Được.
- Ừ.
Thậm chí nếu là thế này,
anh vẫn muốn con ngựa ở lại đây.
Ở lại đây, vâng, tất nhiên.
Epsom sắp đến rồi...
Em chưa chuẩn bị đồ nên, không sao đâu.
Em vẫn có thể đi cùng anh ở khu riêng mà.
Quý hóa quá, thưa ngài.
- Em có thể mặc thứ gì đó...
- Buồn cười quá, nhỉ?
Vì anh sẽ ở trên đó, còn em ở dưới sân.
Kiểu như bị lộn ngược ấy, nhỉ?
Em vẫn có thể đi với anh sau đó mà
và mặc thứ gì đó...
Em sẽ dính đầy bùn từ chỗ lũ ngựa thôi.
May, quên loại người như anh đi.
Em định nói cho anh nghe
nó tiến bộ thế nào rồi.
Còn nhiều người đàn ông khác mà.
Tôi nghĩ nó có khả năng
có giải đấy, thưa ngài.
Phần ngớ ngẩn trong việc của ta đã xong.
Anh sẽ chạy thẳng về Birmingham, hay...
Vậy còn nếu anh nói là...
"Được rồi, anh sẽ ở lại."
Sau những thứ anh vừa nói?
Thế thì được.
Anh nói về chuyện tổn thất,
rằng tổn thất chưa được gây ra.
Nhưng anh không nghĩ nửa London
nghĩ rằng tôi lên giường
với một gã ăn chơi?
Cười cợt chuyện đó, cược xem khi nào
thì anh mới thó trộm đồ bạc.
Anh nghĩ người của anh tàn bạo?
Thử của tôi đi.
Vậy đó là lý do em tiếp tục, hả?
Vì em không thể bước lùi được.
Cùng bao nhiêu là lý do phi lý khác.
Nên giờ anh sẽ lái thẳng đi luôn hay là...
Tôi chẳng có xăng trong ga ra đâu.
Ừ, anh có vài can xăng trong xe.
Tốt, vậy anh có thể đi rồi.
Chúng nhìn hạnh phúc trong đó quá nhỉ?
Đâu có cớ gì lại không chứ?
Cô ấy là ai vậy?
Một người sắp dong buồm ra đi rồi.
Thì cứ để cô ấy đi đi.
Anh kể về cô ấy như một quý ông,
giờ thì nhẹ nhàng hành xử như côn đồ rồi.
Thấy tiếc cho tôi thôi, không sao.
Bởi vì ngựa anh sẽ đạt giải năm hay sáu...
Nhưng em sẽ đạt được anh.
Ngài Shelby vừa đỗ xe thôi,
cậu ấy bảo ngài chờ ở đây.
Chỗ này chẳng phải rất ấn tượng hay sao?
Và chính xác thì cô làm gì ở đây?
Chính xác thì tôi là
thư ký của ngài Shelby.
Một thư ký à! Ôi.
Biết bao nhiêu giấy tờ.
Ông muốn dùng trà không?
Không.
Tôi khóa hết mọi thứ rồi, ông Campbell.
Mọi thứ có giá trị.
Ngồi đi.
Thủ quỹ công ty thế nào rồi, Polly ấy?
Sao ông hỏi thế?
Chỉ là chào bà ấy giúp ta nhé.
Cậu thích chơi với lửa.
Đúng không, anh Shelby?
Ngày hôm qua, ở Belgravia,
nhà của Thống tướng Russell
đã bị thiêu trụi.
Một thiết bị gây cháy đã được bỏ vào hòm
thư của ông ấy, cũng có nghĩa là...
ông ta sẽ phải tìm chỗ nào khác để ở
trong vòng ít nhất ba tháng nữa.
Vậy à.
Điều đó cũng có nghĩa là kế hoạch của ông
điều tôi đột nhập vào nhà
và bắn ông ta tại giường
đã không còn khả năng thực hiện.
Đúng vậy.
Nếu cậu nghĩ chỉ đám cháy nhỏ này có thể
giải phóng cậu khỏi nghĩa vụ của mình,
- thì nghĩ lại đi.
- Tôi sẽ giữ vế của tôi trong khế ước.
- Cậu phải giữ chứ.
- Tôi sẽ bắn gã Thống tướng của ông,
nhưng tôi sẽ làm theo cách
sẽ phục vụ mục đích của tôi.
Mục đích duy nhất là mục đích của tôi.
Tôi sẽ tiến hành cuộc ám sát
tại một địa điểm do tôi chọn lựa.
Nghe tôi đây.
Mọi chi tiết hành động
đều phải được hai bên đồng thuận.
Tôi là lính mà, tôi có kinh nghiệm,
tôi sẽ quyết định thời gian và địa điểm...
Gã đó có cảnh sát vũ trang
bảo vệ 24 giờ...
Kế hoạch của ông đầy lỗ hổng,
thưa ông Campbell...
Kế hoạch của tôi đã được
cả hai đồng thuận...
Giờ thì kế hoạch của ông đang phá sản!
Và tôi đã đúc kết được phương án
khả thi duy nhất.
Ôi lạy Chúa, ý anh là gì?
Làm sao cậu tiếp cận được hắn?
Tôi sẽ không làm thế.
Hắn sẽ tìm đến tôi.
Giờ thì, nghe tôi đây, anh Shelby.
Khi mà buổi họp mặt này kết thúc,
tôi phải báo cáo trực tiếp
lên ngài Winston Churchill.
Quan hệ giữa ngài và ngài Churchill
tôi không quan tâm.
Và ngài Winston Churchill
sẽ cần nghe chi tiết đấy.
Vậy thì, ông bảo ông ấy phải tin tôi thôi.
Nghe này, ngài Campbell...
tôi sẽ thực hiện nhiệm vụ của mình.
- Tốt.
Nhưng tôi sẽ thực hiện ở một nơi
mà sẽ là bất khả thi cho ông hay lính ông
bắn tôi ngay sau đó.
Bởi vì đó là kế hoạch.
Vậy ư?
Cớm trước sau, không lối thoát.
Tôi bị bắn chết, vứt xuống sông Thames.
Tôi sẽ thực hiện vụ ám sát
nhưng ở một nơi mà chuyện đó
sẽ không diễn ra.
Gần đây tôi đã trở thành
chủ ngựa đua rồi, ngài Campbell.
Ồ.
Đây là...
Có khi ông sẽ đoán được
đâu là con của tôi đấy.
Lần chạy đầu tiên.
Ở đâu và khi nào chứ?
Epsom.
Ngày Derby.